1. Publicar aplicación:

Se debe crear una instancia por Elastick beanstalk.
El tipo debe ser "Web Server environment"
Se indica que se va a cargar archivo y se carga el archivo war.
La plataforma Tomcat.

Se puede dejar la configuración por defecto propuesta por Amazon.

2. Acceso a Base de datos:

Dentro del panel de configuración ir a "RDS", allí se crea una instancia de base de datos.
Se ingersa el usuario y contraseña. (el crea la base de datos con nombre ebdb)

Ir a "View RDS Console", aca se realizan configuraciones adicionales:
- Puede ir a Instance Actions (en el menu inferior) y ir a detalles, aca se muestra la información de configuración de la instancia de base de datos.
- Para poder acceder a la bd desde su equipo local dirijase a:
* en el dashboard EC2.
* En el menu de la izquierda dirijase a "Security groups"
* en la tabla seleccione el "Security group for Bd"
* en la pestaña inbound usd puede colocar en los combos:
 ** MyIP : (toma su ip publica y le genera regla)
 ** IP : Puede colocar cualquier IP publica.
 ** Verifique que no halla quitado del inbound el security group de la instrancia elastick 
 (lo necesita para indicar que ese servidor ingresa a la bd, por la aplicacion )
 
3. Subida de paquete war

Ir a elastick y en dashboard subir el war dando click en "update and deploy"

4. SDK de Amazon

Para utilizar varios servicios de Amazon como lo es S3 (Almacenamiento de archivos), Aws expone servicios Rest, pero para consumirlos
se debe tener lo siguiente:
4.1. En pom.xml tener dependencia a aws-java-sdk.
4.2. Configurar las llaves (API_KEY y SECRET) para consumir los servicios.

http://docs.aws.amazon.com/sdk-for-java/v1/developer-guide/credentials.html#credentials-file-format
(Se va a crear un usuario en AWS, al cual se le generaran esas llaves, eso hace que toda peticiòn este asociada a ese usuario (para desarrollo),
cuando se despliega, ya no se usa el usuario, se debe agregar permisos al rol con el que esta corriendo la instancia de elastick)

- En el dashboard ir a IAM.
- Ir al botòn "Add user"
- Darle un userName y seleccionar "Programmatic Access"
- En permisos: seleccionar "Attach existing policies direclty" y escoger
AdministratorAccess, siguiente y crear usuario.
- El permite descargar un archivo csv, en el cual viene el api_key y el secreto.

4.3. Comenzar a usar el sdk
Al ya tener las llaves, se debe ir a la consola y configurarlas (crea un archivo credentials 
que permite a la api consultar las credenciales y no quemarlas en el codigo).

En eclipse:
https://aws.amazon.com/es/eclipse/

En la consola escribir (sobre el proyecto):
- aws configure  (ingresar las llaves, y colocar en region = us-east-1, en format = json)
(esto crea un archivo : ~/.aws/credentials) ¡No subir este archivo a ningun lado!

** Comandos adicionales:
Crear un bucket (carpeta con permisos propios)
aws s3 mb s3://artsoft_audiofiles

Subir un archivo:
aws s3 cp archivo.extension s3://<Bucket_name>/

Descargar archivo
aws s3 cp s3://<Bucket_name>/archivo.extension ./
 
Eliminar archivo:
aws s3 rm s3://<Bucket_name>/archivo.extension


5. Subir archivos a Aws 
El repositorio de archivos de amazon se llama S3, usand el sdk se pueden almacenar y obtener los archivos.

5.1. Crear un bucket (Repositorio) en S3.
En el dashboard ir a  S3 y crear el bucket ahí.

5.2. Guarde archivos y obtengalos con el sdk.
Se deben crear las funciones para guardar el archivo (PutObject) y para obtenerlo (GetObject),
para eso siempre hay que enviar el nombre del bucket en el cual se desea almacenar, el nombre del archivo y 
el archivo como tipo "File".
Sea para enviarlo o igualmente para obtenerlo.

5.3. La instancia elastick acceda a S3.
http://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_roles_use_switch-role-ec2.html
Como el servidor S3 es externo a nuestra instancia, se debe establecer un medio para que conoscan los permisos y pueda cargar o descargar un archivo.
S3 usa un medio de seguridad que se puede encriptar.
El acceso  se hace por roles, que se deben configurar en elastick y en S3.

Se puede acceder desde elastick a S3 por medio de 2 formas:

A. Crear un nuevo rol y reemplazar el existente.
B. Asociar una politica mas al rol que tiene la instancia. 
(https://www.youtube.com/watch?v=C4AyfV3Z3xs)

5.3.1 Crear role:
- Ir a IAM
- Crear un rol en IAM (en el dashboard). (tipo: Aws Service Role -> Amazon EC2)
- Seleccione las politicas (AmazonS3FullAccess)
- De nombre y descripcion
- Para este caso, se creo: Get_AudioFiles.

* Asociar el role con la instancia:
- Ir a EC2.
- Ir a instances (menu izquierda)
- Ir al botón Actions -> Instance settings -> Attach/Replace IAM Role
- Cambiar el rol.

5.3.2 Agregar permiso al rol de elastick.
- Se debe mirar cual es el rol que esta usando elastick, para ello ir en el dashboard a elastick y en configure
ir a Instances y ver el nombre del rol campo "Instance profile" 
- Ir a IAM
- Ir a roles.
- Dar click sobre el rol encontrado, ir a agregar la política
- Ir en las pestañas a Permissions -> Attach policy -> AmazonS3FullAccess

5.3.3 Permisos desde el bucket al rol.
Lo que se a hecho fue indicar que el rol que usa elastick, tiene full acceso a S3, pero desde el bucket tambien se debe establecer 
que usuarios, roles u otro IAM puede accederlo. 

- Ir a S3 y dar click sobre el bucket.
- Ir a la pestaña "Permissions" y dar click al boton "Bucket policy"
Aca se configurara que el rol XXX tendra acceso de ciertas acciones XXXX al recurso XXXX, para este caso se hara:
Configura el rol de elastick [arn:aws:iam::370472337765:role/Get_AudioFiles] 
que tendra accionnes a todo S3 [s3:*], aunque se puede por acciones especificas, y el recurso este bucket
[arn:aws:s3:::artsoft_audiofiles/*]


Ejemplo:
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Id": "Policy1498969572760",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "Stmt1498969569928",
            "Effect": "Allow",
            "Principal": {
                "AWS": "arn:aws:iam::370472337765:role/Get_AudioFiles"
            },
            "Action": "s3:*",
            "Resource": [
                "arn:aws:s3:::artsoft_audiofiles",
                "arn:aws:s3:::artsoft_audiofiles/*"
            ]
        }
    ]
}

6. Acceder a la instancia por SSH
Para acceder a la instancia elastick, se debe tener una llave publica para hacer cifrado asimetrico:

- Ir a EC2 y escoger "Key pairs", generar la llave.
- Ir a elastick -> configuration -> instances
- Cambiar el campo "EC2 Key Pair" y seleccionar el keypar que se acabo de crear.
- Descargar Putty.
- Abrir Putty Gen y cargar la llave descargada.
- Dar click al boton "save private key" y deje el mismo nombre de la llave que descargo. (esta queda con extension pk)
- Abrir Putty y seleccionar:
*En Session: Host : (este valor se obtiene de aws, ir a EC2 -> running instances -> click derecho
y dar click en connect (esto abre una modal.. ir a ejemplo y tomar la parte que dice user@resto_url))
*En connection -> SSH -> Auth (Browse a la private key generada).
*En connection -> Data -> Auto-Login name : Colocar el user name (en este caso es el del Host, el que esta antes del "@")
- Click en Open.

7. Configurar el acceso por programacion con las credenciales:
Para poder subir los documentos a s3, se debe autenticar y utilizar los servicios.
Esto se hace llendo a la consola, usuarios de IAM y ver los token de seguridad, aca lo explican:
http://docs.aws.amazon.com/es_es/cli/latest/userguide/cli-chap-getting-started.html

Aca indican como obtener o configurar las credenciales obtenidas:
http://docs.aws.amazon.com/es_es/sdk-for-java/v1/developer-guide/credentials.html


7. Configurar maquina creada por Launch instance:

Seguir:
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-apache-tomcat-8-on-ubuntu-16-04

7.1. En el paso "Step 3: Install Tomcat"
	descargar tomcat: 
	http://tomcat.apache.org/download-90.cgi?Preferred=http%3A%2F%2Fapache.uniminuto.edu%2F#9.0.0.M26
	tomar el link del tar.gz y descomprimirlo
http://apache.uniminuto.edu/tomcat/tomcat-9/v9.0.0.M26/bin/apache-tomcat-9.0.0.M26.tar.gz
	En consola escribir: wget http://apache.uniminuto.edu/tomcat/tomcat-9/v9.0.0.M26/bin/apache-tomcat-9.0.0.M26.tar.gz

7.2. Para terminar cada edicion "Ctrl + x", "y" y enter.

7.3. Instalar git 
apt-get install git
apt install maven

7.4. Configurar tomcat 
Para que pueda desplegar war de gran tamaño.

* In conf\server.xml:

<Connector port="80" protocol="HTTP/1.1"
               connectionTimeout="20000"
               redirectPort="8443"
                maxPostSize="67589953" />
				
* In webapps\manager\WEB-INF\web.xml:

<multipart-config>
  <!-- 52MB max -->
  <max-file-size>52428800</max-file-size>
  <max-request-size>52428800</max-request-size>
  <file-size-threshold>0</file-size-threshold>
</multipart-config>

7.5. Accesos del security group por http:
Ir a "vpc", en la parte izquierda ir a "security group" y ahí se puede configurar 
el acceso inbound y outbound de el acceso a la maquina EC2.

Configurar:
HTTP 8080 0.0.0.0/0

7.6. Descargar el proyecto git clone

sudo su
cd /home
git clone https://github.com/artsoftecos/SCB-BACK.git
cd SCB-BACK
git checkout development
mvn clean install
cp -avr /home/SCB-BACK/target/SCB-Back-1.war /opt/tomcat/webapps
cd /opt/tomcat/webapps
mv SCB-Back-1.war SCB-Back.war

Para remover:
rm -R SCB

7.7 Desplegar aplicacion
Ir a la direccion ip publica de la maquina y abrir en el navegador:
http://54.198.54.100:8080

7.8 Errores en despliegue
Si la aplicacion no se logra desplegar, se puede ir a los logs en tomcat y revisarla,

cd /opt/tomcat/logs 
sudo nano catalina.out

Problemas comunes:
la configuracion de la bd.

8. Conectar mysql.

9. Conectar oracle:
https://www.mkyong.com/spring-boot/spring-boot-spring-data-jpa-oracle-example/


8. links:

Los temas que les mostré con los links soporte de información son estos:
 
1.    Que es AWS

https://aws.amazon.com/es/what-is-aws/
 
2.    Cuales son los servicios que ofrece

https://aws.amazon.com/es/products/?nc2=h_ql_ny_livestream_blu
 
3.    Como me registro? (free J  pay L)

https://aws.amazon.com/es/free/
https://aws.amazon.com/es/free/#legal  (especificación de la capa gratuita)
 
4.    Como se administra AWS

http://docs.aws.amazon.com/awsconsolehelpdocs/latest/gsg/getting-started.html
 
(cuando se registren, pueden acceder a la consola de admin: https://console.aws.amazon.com )
 
5.    Arquitectura despliegue:

https://aws.amazon.com/es/pricing/services/
 
-       EC2: Servidor o instancia o máquina.
·         Crear la instancia y propia configuración. ( buscar EC2)  (IAAS)
·         Decirle a AWS que maquina queremos y que la configure como la necesitamos : ( buscar Elastic Beanstalk) (PAAS)
-       RDBS: Base de datos. (buscar rds)
-       ELB: Balanceador de carga. (Estando dentro del dashboard EC2, en la parte izquierda buscar Load Balancing).
-       S3: Almacenamiento de archivos. (buscar s3)
6.    SDK:
https://aws.amazon.com/es/net/?nc2=h_l2_d
 
Ejemplo de subir archivo a aws:
http://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/dev/UploadObjSingleOpJava.html
 
7.     Configuración de alarmas.
http://docs.aws.amazon.com/AmazonCloudWatch/latest/monitoring/gs_monitor_estimated_charges_with_cloudwatch.html
https://console.aws.amazon.com/cloudwatch/home?region=us-east-1#  (buscar cloudWatch).
 
La configuración de los accesos por puertos, protocolos que les mostre de la base de datos (aplica para EC2 tambn):
https://console.aws.amazon.com/vpc/home?region=us-east-1#securityGroups:
 